♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
=Episode 13=
=Episode 13=
What about now?
Bagaimana?
(Gentle and Pleasant Breeze) In your face!
Jurus ini cukup hebat, 'kan?
You’re going all out, aren’t you?
Kau tidak memberi muka sama sekali, ya.
Chess game is like teaching.
Main catur sama seperti mengajar.
Sometimes,
Terkadang,
when you think you’re losing it,
situasi permainan catur mungkin terlihat sangat berbahaya,
one right move
tapi dengan satu langkah yang benar,
might change everything.
mungkin saja bisa membalikkan keadaan.
Similarly,
Dalam mengajar,
with proper guidance,
jangan lihat anak-anak begitu nakal.
even those troublemakers
Asalkan kau bisa membimbing dengan baik,
will shine in their own way.
mereka semua bisa bersinar.
Zhang,
Zhang,
you’re unusually chatty today.
kata-katamu hari ini lumayan banyak, ya.
I’ve been thinking about
Aku sudah berpikir selama dua hari ini.
our new students this year.
Siswa kita tahun ini menarik.
Those kids
Lihatlah, beberapa hari lalu,
ran laps half-naked in public,
mereka berlari telanjang di lapangan.
and they went straight to see Huang Bo
Lalu, mereka sampai mencari Huang Bo demi siswa yang hampir putus sekolah.
Fang Yan surprised me most
Terutama anak bernama Fang Yan itu.
because he never gives up.
Aku merasa ada sebuah semangat dalam dirinya.
Few in their generation
Anak-anak sekarang ini...
know exactly
yang benar-benar tahu apa yang mereka inginkan
what they want.
sangat sedikit.
Agreed.
Benar.
But Lu Qiyi is one of them.
Terutama... Lu Qiyi itu.
That young lady
Gadis kecil itu,
is as persistent as your generation.
punya kegigihan seperti kalian waktu dulu.
Actually, she reminds me of Li Xun.
Aku merasa, dia sangat mirip dengan Li Xun.
Those kids all have their dreams.
Mereka semua adalah anak-anak yang punya impian.
And you?
Sobat,
What about yours?
bagaimana dengan impianmu?
It can’t be
Impianmu...
playing chess with an old man
pasti bukan menemani pria tua sepertiku
for the rest of your life, right?
bermain catur seumur hidup, 'kan?
Bravo!
Bagus!
OK. Gather round!
Ayo, kumpul sebentar.
Today’s training is very productive.
Latihan kita hari ini sangat efektif.
Take five
Mari istirahat sejenak.
and do it one more time, OK?
Nanti, dimantapkan lagi, oke?
Sure.
Baik.
I’ll be right back.
Aku keluar sebentar.
Where are you going?
Pergi ke mana?
To thank Mr. Sun.
Aku mau berterima kasih pada Pak Sun.
OK. Go ahead.
Pergilah.
Don’t bring us snacks
Kalau datang kemari lagi lain kali,
next time.
kau tidak perlu membawa makanan.
You’re always welcome here.
Sering-sering datang, ya.
It’s nothing.
Tidak apa-apa.
Fang Yan.
Fang Yan,
Let’s talk outside.
ayo bicara di luar.
See you.
Sampai jumpa.
Qiyi.
Qiyi,
Yeah?
apa kau sudah membujuk keluargamu?
Not yet.
Belum.
They need to see how well I can do.
Mereka masih harus melihat performaku dulu.
But first,
Namun, prioritas utama saat ini adalah
I gotta pass the make-up exam.
aku harus ikut ujian susulan.
Oh, no, sorry,
Gawat, Qiyi.
I almost forgot.
Aku lupa memberitahumu.
Those who missed exams would get an F.
Yang tidak ikut ujian kali ini, dianggap tidak lulus pelajaran ini.
Why?
Kenapa?
Most seniors skipped exams
Karena siswa tahun keempat semuanya pergi syuting,
for their shooting
jadi, tidak mengikuti ujian.
and that drove the Dean so mad
Lalu, ketua jurusan marah,
that he said whoever didn’t show up
bilang, yang tidak ikut ujian kali ini tidak diperkenankan untuk ujian susulan.
would all get an F. No make-ups.
Semuanya dianggap tidak lulus.
Uh...
Kalau begitu...
I’ll go talk to Mr. Sun.
kalau begitu, aku pergi cari Pak Sun.
He can’t help you with that.
Tidak ada gunanya mencari Pak Sun.
Then...
Kalau begitu...
Then I’ll go see the Dean.
kalau begitu, aku cari ketua jurusan.
Yep, he’s the one in charge.
Ketua jurusan... seharusnya bisa.
By the way,
Oh, ya.
Fang Yan was a no-show, too.
Fang Yan juga tidak mengikuti ujian.
You two can go to his office together.
Bagaimana kalau kalian pergi bersama saja?
I understand
Situasimu ini...
your situation,
memang bisa dimengerti.
but
Namun,
the school has made it clear
kali ini adalah peraturan dari fakultas.
that if you missed the exam,
Setiap murid yang melewatkan ujian,
you failed it.
semua dianggap tidak lulus.
Is there
Aku...
nothing I can do?
apakah tidak ada cara lain lagi?
I see.
Baiklah.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
I’m sorry for the trouble.
Maaf sudah mengganggu.
Hold on.
Tu... tunggu sebentar.
Come here.
Sini, sini.
What do you think of Mr. Sun?
Itu... apa pendapatmu tentang Pak Sun?
I mean, do you want him
Bukan, maksudnya, apa pendapatmu
to be a director?
kalau Pak Sun kalian menjadi sutradara?
Here’s the thing.
Kau tidak tahu situasinya.
He had quite a career in directing
Sebelum Pak Sun datang mengajar di kampus kita,
before coming here to teach.
dia adalah seorang sutradara yang sangat hebat.
We’ve always hoped
Kami selalu berharap dia...
that he’ll pick up his old job.
dia bisa menjadi sutradara lagi.
You kids are his students.
Kalian yang jadi siswa
Maybe he’ll listen to you.
juga ikutlah bantu membujuknya.
Try to talk to him
Bujuk dia,
to come back to the industry.
biar dia menjadi sutradara lagi.
He wouldn’t listen to us
Kami tidak mampu membujuknya.
but he cares nothing more than his students,
Namun, Pak Sun sangat mementingkan kalian.
especially your class.
Terutama kelas kalian.
Look,
Aku beritahu, ya.
if you
Kalau...
manage to talk him into doing it,
kau berhasil membujuk Pak Sun,
I’ll arrange
masalah pendaftaran ujian susulan,
your make-up.
biar aku yang atur.
Really, sir?
Sungguh, Pak?
OK.
Baik.
Yeah?
Baik?
Qiyi, how have you been?
(Qiyi, bagaimana kabarmu belakangan ini?)
Any progress with Mr. Sun?
(Apakah ada perkembangan baru dari Pak Sun?)
Keep in touch, girl.
(Kita tetap jaga komunikasi, ya.)
Li Xun,
Kak Xun,
we need to talk.
ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Du Ang.
Du.
There you are.
Kalian sudah datang.
What do you think?
Bagaimana?
Pretty cool, huh?
Keren, tidak?
Is that iron setting enough
Kau berencana memakai besi-besi ini untuk
for you to say “I like you, Qiyi”?
menyatakan perasaan kepada Qiyi?
Of course not.
Tentu tidak hanya ini saja.
More stuff is on the way.
Masih banyak peralatan yang belum tiba.
You know what?
Aku beritahu kalian, ya.
I’m gonna sing to Qiyi
Aku berencana di...
right outside
di luar gerbang besi ini,
this iron gate
tempat aku bertemu Qiyi pertama kalinya,
where we first met.
menyanyikan sebuah lagu untuknya.
Awesome!
Hebat.
Hey,
Oh, ya.
she’s still in the dark, isn’t she?
Bagaimana dengan tugas rahasia kalian?
Trust me, dude.
Jangan khawatir,
I’m good with secrets.
tidak ada masalah.
Zimo,
Momo,
I have a difficult job for you,
tugas berat pengambilan video,
that is, to be my camera girl.
aku serahkan padamu.
This grandstanding
Pernyataan perasaanmu ini
is very your style.
sangat sesuai dengan kepribadianmu yang norak.
No doubt.
Sungguh.
Whatever.
Kau...
I know you’re envious and jealous.
bilang saja kau iri, cemburu, dan benci.
What’s up?
Kenapa?
I wanna have my bandage removed.
Aku ingin pergi ke UKS untuk melepas perban ini.
I’ll go to the Health Center with you.
Kalau begitu, biar kutemani.
Du Ang,
Du,
we’re gonna take her bandage off.
aku pergi menemani Kaixin melepas perbannya sebentar.
Be right back.
Kami akan segera kembali.
OK.
Baik.
I can go with you.
Aku ikut bersama kalian.
No, you can’t!
Tidak, jangan!
Zimo,
Momo,
you’re sweet and nice.
kau cantik dan baik hati.
I need you for behind-the-scene shots.
Tetaplah di sini dan bantu aku merekam sesi persiapan.
OK. Give this iron gate a close-up.
Lalu, sorot kamera ke gerbang besi ini.
Come with me.
Kemari, ikut denganku.
Let’s reproduce that scene.
Mari kita buat adegan ulang
You know what Qiyi was doing when I saw her?
mengenai apa yang terjadi pada Qiyi saat itu.
She was like this,
Saat itu, Qiyi seperti ini...
sitting... over the gate.
tersangkut di... di gerbang besi ini.
Legs spread,
Begini, menyengkang seperti ini.
facing this side.
Mengarah ke sini.
Here you are, Mr. Sun.
Sun.
No, thanks.
Tidak usah, tidak usah.
That’s too kind of you.
Terima kasih.
I don’t need it.
Aku tidak minum ini.
Like a drink from your colleague
Sudah mau jadi sutradara,
would ruin you as a director.
bahkan tidak berani menerima sebotol air dari rekan kerja lagi, ya.
Who says I’m gonna be a director?
Siapa bilang aku mau menjadi sutradara?
You aren’t?
Bukankah begitu?
Everyone is saying it.
Kudengar, semua orang sedang merumorkannya.
It’s a great opportunity
Kesempatan yang bagus sekali,
and you’ll be working with that A-Lister, Li Xun.
bahkan juga bekerja bersama artis besar, Li Xun.
Ms. Tang,
Bu Tang,
that’s false information.
tidak mungkin.
I won’t direct.
Aku... tidak akan menyutradarai film.
Honestly,
Sebenarnya,
we kind of hope you’ll do it.
kami sangat berharap kau bisa menyutradarai film.
I always believe
Aku selalu merasa,
you have what it takes
dengan bakatmu,
to be a director.
sayang sekali jika tidak menjadi sutradara.
Ms. Tang,
Bu Tang,
what makes you think that?
matamu yang sebelah mana melihat aku berbakat?
Didn’t you direct that...
Bukankah sebelumnya kau pernah menyutradarai...
Ms. Tang,
Bu Tang,
I’ll take your drink.
airnya kuterima.
It’s about time
Lihatlah, waktunya juga hampir tiba,
for your class.
kau cepatlah pergi mengajar.
I’m going.
Baik, aku pergi mengajar.
Mr. Sun,
Sun,
I always tell my students
aku selalu memberitahu siswaku,
that if you love what you’re seeing,
jika yang berada di hadapanmu adalah hal yang kau cintai,
then fight for it.
maka harus memperjuangkannya sekuat tenaga.
Grab the chance,
Sekali kau melewatkan kesempatan ini,
or it’ll be too late to regret.
yang tersisa adalah penyesalan seumur hidup.
Alright. Forget about that.
Baiklah, lupakan saja. Lupakan saja.
I’ve said enough.
Aku tidak akan bicara lagi.
See you after class.
Aku pergi mengajar dulu.
Fang Yan?
Fang Yan?
Ms. Tang.
Bu Tang.
Are you here to see Mr. Sun?
Apakah kau datang mencari Pak Sun?
Not exactly.
Tidak apa-apa.
I should go.
Aku pergi dulu.
Wait!
Tunggu sebentar.
You got a minute later?
Apakah kau nanti punya waktu?
Li Xun.
Kak Xun.
How did it go?
Bagaimana?
You didn’t know
Kau juga tidak menyangka kalau
it’d be that hard to convince him, did you?
Pak Sun begitu sulit dibujuk, 'kan?
I know him all too well.
Aku terlalu memahami dirinya.
He’s stubborn as a mule
Selama bertahun-tahun,
all these years.
dia keras kepala bagaikan batu.
He doesn’t
Apa pun yang dikatakan orang lain,
listen to anyone.
dia tidak percaya.
Unless
Hatinya...
he opens his heart to others,
kecuali dia sendiri yang membukanya,
no one can go near it.
kalau tidak, sangat sulit bagi orang lain untuk mendekatinya.
Li Xun,
Kak Xun,
I don’t get it.
aku tidak mengerti.
You’ve talked to him
Anda sudah membujuk Pak Sun,
and so have the others.
kami juga sudah membujuknya,
Even the Dean asked me to try it.
ketua jurusan juga ingin aku membujuk Pak Sun.
We all want so bad
Kenapa kita semua
for him to be a director again.
berharap Pak Sun jadi sutradara,
Why is he against the idea so firmly?
tapi sikapnya begitu kukuh?
I don’t know
Aku tidak tahu... kau pernah mencari informasi tentang Pak Sun atau tidak.
Well,
Benar juga.
with new info popping up every day,
Sekarang informasi internet diperbarui dengan sangat cepat,
old news about him must’ve been buried deep on the Internet.
mungkin informasi tentangnya sudah lama tenggelam.
Back in the day,
Saat itu,
when he first appeared
Pak Sun sebagai sutradara baru berbakat
as a new director in the industry,
muncul di dunia perfilman.
he was in luck
Sangat beruntung,
that his very first work was a success.
karya pertamanya sukses.
After that, investors fought for him
Banyak investor yang mencarinya saat itu,
to direct their films.
ingin dia menjadi sutradara.
He waited and waited.
Dia juga menunggu sangat lama,
Finally, he could do a film he liked.
sampai akhirnya mendapatkan film yang ingin dia sutradarai.
He asked his friend,
Untuk itu, dia secara khusus mencari
a rising star, in person
adik juniornya yang sedang naik daun
to be the lead.
sebagai aktor utama.
Sadly,
Namun,
during the filming,
pada saat itu...
something happened.
terjadi kecelakaan.
Mr. Sun,
Sun,
at this point,
sekarang...
only your students can help you.
hanya muridmu yang bisa membantumu.
What are you doing here?
Kenapa kau ada di sini?
Eyes on the road.
Kau tidak lihat jalan,
Or you could get hit.
ingin menunggu ditabrak, ya?
Why are you here?
Untuk apa kau datang ke sini?
To look for someone.
Aku mencari seseorang.
Just focus on your thing.
Kau cari punyamu saja, ya.
I certainly will.
Itu sudah pasti.
Why are you following me?
Kenapa kau mengikutiku terus?
I’m not.
Siapa yang mengikutimu?
I’m in front of you the whole time, no?
Bukankah aku selalu di depanmu?
I don’t care who you’re here to see,
Aku tidak peduli kau mau mencari siapa.
but from now on,
Mulai sekarang,
stay away from me
jangan ikuti aku,
and I’ll do the same to you.
aku juga tidak akan mengikutimu.
I’m going...
Aku mau ke...
I’m going that way.
aku ke arah sana.
Are you sure?
Kau yakin?
100 percent sure!
Aku yakin dan sangat pasti.
Go ahead.
Silakan.
You first.
Kau duluan.
What do you want?
Apa maksudmu sebenarnya?
I can explain.
Jangan salah paham,
We’re looking for the same person.
kita hanya kebetulan sedang mencari orang yang sama.
How do you know that?
Bagaimana kau bisa tahu?
Ms. Tang told me.
Bu Tang yang memberitahuku.
(Du Ang: I’m gonna make a big move tonight!)
(Du Ang: Sobat, aku ada gerakan besar malam ini!)
(Du Ang: Qiyi, meet me at the iron gate at 8:00 PM! It’s important!)
(Du Ang: Qiyi, hari ini pukul 20.00 ketemu di depan gerbang sekolah! Ada urusan mencarimu!)
(Qiyi: OK.)
(Qiyi: Oke.)
Who are you here for?
Kalian mencari siapa?
- Mr. Lu Tao.
Pak Lu Tao.
Are you here together?
Kalian berdua bersama-sama?
- No. - Yes.
Tidak.
Do you know each other?
Kalian berdua tidak saling mengenal?
- No. - Yes.
Kenal.
Who is it?
Siapa?
How can I help you?
Kenapa kalian mencariku?
Come in.
Silakan masuk.
Dean.
Ketua.
What’s up?
Kau mencariku, ya?
It’s you.
Sun,
That’s too polite of you to knock.
kau datang ke kantorku tidak perlu ketok pintu.
Take a seat.
Sini, sini.
What can I do for you?
Ada apa?
Read this first.
Kau lihat ini dulu.
What is it?
Apa ini?
Your student,
Muridmu Li Sanshang,
Li Sanshang’s application for a grant,
dokumen permohonan bantuan pendidikannya sudah resmi disetujui sekolah.
Thank you. Thank you very much.
Terima kasih, terima kasih.
I owe you one.
Terima kasih.
Me?
Kau berterima kasih padaku?
Not me.
Jangan berterima kasih padaku.
You should thank Ms. Tang.
Masalah ini, kau harusnya berterima kasih pada Bu Tang.
She fought hard for you.
Bu Tang yang membantumu mendapatkan ini.
Ms. Tang?
Bu Tang?
Uh...
Ini...
She...
Tang...
My iron leg
Kaki King Kongku
has already started to miss side kicks,
sudah merindukan tendangan lurus,
back kicks and spin kicks.
tendangan belakang, dan tendangan memutar.
Even when the bandage is off,
Meskipun perbanmu sudah dilepas,
it’s still too soon to kick anyone in any way.
kau tetap tidak boleh melakukan tendangan lurus, belakang, maupun memutar.
I’m gonna remove your bandage.
Aku akan membantu melepas perbanmu.
Wait.
Itu...
Can we... can we take a rain check?
aku... kalau tidak, aku tidak jadi lepas perban hari ini.
A rain check?
Tidak dilepas?
No, I’m afraid.
Sepertinya tidak bisa.
Besides,
Selain itu,
you can’t wear the bandage too long.
dibungkus kain kasa terlalu lama juga tidak baik.
Xiaoyu is right.
Aku pikir yang dikatakan Xiaoyu benar,
Let her take it off.
lepas saja perbannya.
I’m doing it.
Kalau begitu, aku bantu lepaskan, ya.
All done.
Sudah selesai.
So, Sanshang,
Oh, ya, Sanshang.
is she your girlfriend?
Ini pacarmu, 'kan?
She...
Dia...
Yeah.
Benar.
He’s sweet and caring.
Sanshang baik sekali padaku.
Good to know.
Sungguh bagus.
By the way,
Oh, ya.
be careful when you walk
Perbanmu baru saja dilepas,
without the bandage.
kau tetap harus hati-hati saat berjalan.
Are you upset?
Apa kau kesal?
Why should I be?
Untuk apa aku kesal?
Don’t get me wrong.
Kau jangan berpikir terlalu banyak.
I only said that
Tadi aku hanya membantumu balas dendam,
to get back at her for you.
barulah mengatakan seperti itu.
It didn’t mean anything.
Tidak ada maksud lain.
I know.
Aku tahu.
Xiaoyu,
Xiaoyu!
have you made your decision?
Bagaimana pertimbanganmu?
Yeah.
Kakak Senior,
I have.
aku sudah memikirkannya.
I don’t like you.
Aku tidak menyukaimu.
Why?
Kenapa?
There’s no reason.
Tidak suka, ya, tidak suka.
Think again.
Kau pikirkanlah lagi.
You...
Kau...
Please!
Kau pertimbangkan lagi.
Jiang Xiaoyu,
Jiang Xiaoyu!
I will make you mine!
Cepat atau lambat aku akan mendapatkanmu!
Ms. Tang.
Bu Tang.
Let’s grab a bite together.
Mari makan bersama nanti.
Yeah... sure.
Ba... baik.
Where to?
Ke mana?
What do you think?
Bagaimana?
This place
Tempat ini
isn’t too bad, yeah?
lumayan bagus, 'kan?
I didn’t know
Tidak disangka...
they had such a quiet place in town.
masih ada tempat setenang ini di Nancheng.
There you are.
Sudah datang?
Let me introduce you to each other.
Aku perkenalkan,
Ms. Tang, my coworker at school.
ini adalah rekanku di universitas, Bu Tang.
The owner of this bar,
Ini adalah pemilik kedai arak,
Mr. Fu.
Bos Fu.
Hello.
Halo.
Nice to meet you, Ms. Tang.
Bu Tang, salam kenal.
Mr. Fu,
Bos, pesan tiga makanan seperti biasa.
Got it.
Baik.
Have a seat.
Duduklah.
Enjoy yourselves.
Silakan dinikmati.
Thanks.
Baik, baik.
How do you feel?
Bagaimana?
Do you like this place?
Tempat ini lumayan, bukan?
It’s quite nice.
Rasanya lumayan bagus.
Ms. Tang,
Bu Tang,
taste it.
cobalah.
You’re doing it wrong.
Bukan begitu.
Look at me.
Kau harus begini...
Your turn.
Cobalah.
Is it good?
Bagaimana rasanya?
Now, I see
Akhirnya aku tahu,
why you did three shots together.
kenapa harus diminum tiga cangkir sekaligus.
It’s too small for a cup.
Gelas arak kedai ini sangat kecil.
One shot barely gave you anything.
Tidak terasa jika diminum secangkir demi secangkir.
And you only got the taste after three of them.
Tiga cangkir diminum sekaligus baru terasa.
Ms. Tang,
Bu Tang,
you’re clever.
kau memiliki akar kebijaksanaan.
Sometimes,
Sebenarnya terkadang...
films and drinks are alike.
film sama seperti arak,
They can both get you drunk.
membuat orang mabuk.
“Of all the gin joints,
Ada begitu banyak kota di dunia ini.
in all the towns in all the world...
Di dalam kota ada begitu banyak kedai arak.
She walks into mine”.
Namun, dia justru masuk ke kedaiku.
Casablanca!
Casablanca.
To the classic!
Penghormatan untuk karya klasik.
I’m surprised that you like it, too.
Tidak disangka, ternyata kau juga menyukainya.
Try the food.
Ayo, makan.
Pick it up.
Cepat diangkat.
Yeah?
Halo.
Mr. Sun,
Pak Sun,
Fang Yan... Fang Yan is in danger!
Fang Yan... terjadi sesuatu pada Fang Yan.
What?
Apa?
Fang Yan!
Fang Yan!
He’s there!
Di sana!
Fang Yan,
Fang Yan,
get down!
turun!
You could die!
Kau sudah bosan hidup, ya?
Get off now!
Cepat turun!
Sir,
Pak,
what happened to Lu Tao was an accident.
kejadian Lu Tao saat itu adalah sebuah kecelakaan.
You would’ve stopped him
Jika kau ada di sana saat itu,
if you had been there.
kau pasti juga akan menghentikannya.
But nobody saw that coming
Namun, hal itu terjadi mendadak,
or could prevent it beforehand!
tidak ada yang bisa mencegahnya.
It wasn’t your fault!
Ini sama sekali bukan salahmu!
Sir!
Pak!
Mr. Sun!
Pak Sun!
We know why you quit directing.
Kami semua tahu alasan Anda berhenti jadi sutradara.
But that thing happened a long time ago.
Namun, bertahun-tahun telah berlalu.
Why can’t you
Kenapa Anda tidak bisa
put it behind and move on?
keluar dari bayang-bayang?
Is this all part of your plan?
Semua ini kalian yang atur, 'kan?
Are you in it, too?
Kau juga ikut berpartisipasi?
What the hell are you up to?
Apa yang ingin kalian lakukan?
What do you know?
Apa yang kalian ketahui?
Do you have any idea how it feels
Apakah kalian tahu seperti apa rasanya
to have someone crippled permanently
seseorang jadi cacat seumur hidupnya?
and see a rising star fall forever
Apakah kalian tahu, seorang aktor yang baik tidak punya masa depan,
because of that?
seperti apa rasanya?
You don’t!
Kalian tidak tahu!
But I do!
Aku tahu!
Because I caused all that!
Karena semua ini disebabkan olehku!
I’m a sinner!
Aku adalah orang berdosa!
Who are you to tell me to move on?
Atas dasar apa kalian membujukku?
Do you have the right to lecture me?
Apakah kalian punya hak?
Yeah.
Kakak Senior,
They don’t.
jika mereka tidak punya hak,
But do I?
apakah aku punya?
Tao...
Tao.
You’ve refused to see me
Bertahun-tahun ini,
over the years.
kau menolak menemuiku.
I’ve let go of the past
Aku sudah melepaskannya sejak lama.
but clearly, you haven’t
Namun, kau masih belum melepaskannya.
and you’re using it to torture yourself.
Kau masih menyiksa diri sendiri.
Now that we’re here,
Hari ini,
can we have a heart-to-heart?
apakah kau bisa mendengarkan perkataanku?
I’ve never blamed you
Kejadian itu,
for what happened.
aku sama sekali tidak pernah menyalahkanmu.
Never ever.
Sama sekali tidak pernah.
Back then,
Saat itu,
even if you hadn’t asked me,
bahkan jika kau tidak memintanya,
I would’ve jumped again
aku sendiri juga akan memilih melompat sekali lagi
until we got the perfect shot.
sampai adegan itu selesai dengan sempurna.
Have you
Kakak Senior,
forgotten about our dream?
apakah kau sudah lupa?
That we’d never
Mimpi kita saat itu
give up on the pursuit of art no matter what.
adalah mengejar seni dengan gigih.
But...
Namun...
But you didn’t follow through.
namun, selama bertahun-tahun,
You left your career and everything for me.
kau sudah melepaskan terlalu banyak demi diriku.
It’s time to come back and pull yourself together,
Kau tidak seharusnya terus tenggelam seperti ini,
you hear?
Kakak Senior!
I’m so sorry!
Maaf.
Don’t ever give up your passion again.
Jangan lepaskan hal-hal yang kau hargai.
True friends
Karena sahabat yang sebenarnya,
will always
tidak akan pernah ragu
have each other’s backs.
untuk mendukungmu selamanya.
I know you can do it.
Semangat, Kakak Senior.
Thanks. Thank you, everyone.
Terima kasih, semuanya.
Thanks a lot.
Terima kasih.
Let’s go get them some water.
Ayo, kita beli minuman untuk mereka.
Hurry!
Baiklah.
OK.
Baik.
Kaixin,
Kaixin,
can you text Qiyi?
tolong kirimkan pesan kepada Qiyi.
Copy that.
Baik.
Du Ang...
Du.
♪Don’t know when♪
♪Entah sejak kapan♪
♪I reached out my hand♪
♪Mulai mengulurkan tangan♪
♪I knew I had to keep going♪
♪Memutuskan terus melangkah♪
♪Rain and storm couldn’t force me back♪
♪Walau badai pun tidak kembali♪
♪Now please listen to my song♪
♪Saat ini, aku hanya ingin kau dengar aku bernyanyi♪
What do you think of Qiyi?
Apa pendapatmu tentang Qiyi?
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
She seems to be fun.
Menurutku, dia sangat menarik.
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪Aku membohongi mataku♪
Qiyi,
Qiyi,
think of me as your boyfriend
kau bayangkan aku adalah pacarmu,
and hug me.
peluklah aku.
♪Am I such a coward♪
♪Apakah aku terlalu lemah?♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
Lu Qiyi,
Lu Qiyi,
I like you.
aku menyukaimu.
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I don’t get it♪
♪Hanya saja, aku tidak mengerti♪
♪But not now please♪
♪Bisakah tidak di detik ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Selamat tinggal esok♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Kudengar diriku berkata♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪Kubohongi mataku♪
♪I didn’t see it♪
♪Tidak melihat detik ini♪
♪Am I such a coward♪
♪Apakah aku terlalu lemah?♪
♪Ah that’s not real♪
♪Ah, bukan begitu♪
♪I kept telling myself♪
♪Kudengar diriku berkata♪
♪That’s not real♪
♪Bukan begitu♪
♪I don’t get it♪
♪Hanya saja, aku tidak mengerti♪
♪You can say goodbye♪
♪Jika bilang selamat tinggal♪
♪But not now please♪
♪Bisakah tidak di detik ini?♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪Selamat tinggal esok♪
So, how are you doing?
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Pretty good.
Aku cukup baik.
I drink fine, eat fine
Bisa makan dan minum.
and sleep fine.
Begitu berbaring langsung tertidur.
But, hey,
Namun, Kakak Senior...
if you still see me as your friend,
jika kau sungguh menganggapku sebagai sahabat,
then take this film
terimalah film ini,
and do your best.
dan lakukan dengan baik.
Tao...
Tao,
I’m not
masalah tentang syuting ini...
gonna be a director again.
aku tidak berencana melakukannya lagi kelak.
I know you best.
Aku paling mengerti jalan pikiranmu.
When I just learned
Saat kakiku
about my leg,
baru lumpuh beberapa hari,
I was devastated.
aku paling putus asa dari siapa pun.
Truth be told,
Tidak takut kau tertawa,
I even considered suicide.
aku bahkan berpikir untuk bunuh diri.
But then it hit me
Namun, kemudian aku mengerti,
that we’re all actors,
setiap orang adalah aktor.
playing various roles
Setiap orang memerankan peran yang berbeda
in our life.
dalam kehidupan mereka sendiri.
At first,
Sebelum insiden itu terjadi,
I could play my role standing,
aku bisa berperan sambil berdiri,
walking,
sambil berjalan,
running,
sambil berlari,
jumping,
bahkan sambil menari,
and whatnot.
bagaimanapun bisa.
But then,
Namun, setelahnya,
my storyline changed
pengaturan karakter berubah.
and so did the given situation
Peraturan dan situasinya juga berubah.
that I could only be in a wheelchair
Aku hanya bisa berperan di atas kursi roda.
or use walking sticks.
Bahkan berperan sambil membawa tongkat.
But all that was fine.
Namun, tidak apa-apa.
Art for art’s sake.
Kita menjunjung tinggi drama.
I had to accept the change of fate.
Aku harus mendengarkan pengaturan Tuhan untukku.
Even if I couldn’t be up again,
Meskipun kelak aku berperan sambil duduk,
I had to continue playing my role
aku tetap harus memerankan peran dalam hidupku
to perfection.
sebaik mungkin.
And,
Kakak Senior,
do you know why?
apa kau tahu kenapa?
Because I hate to
Karena aku tidak mau melepaskan
lose my faith again.
keyakinanku yang dulu lagi.
Despite my physical disability,
Walaupun aku lumpuh,
I can still be a good actor.
aku tetap bisa menjadi aktor.
But look at you.
Namun, bagaimana denganmu?
You threw away
Karena kakiku patah,
your faith
kau melepaskan keyakinanmu yang dulu,
and years-long dream over my broken leg.
meninggalkan mimpi yang kau perjuangkan.
Is it really worth it?
Apakah itu layak?
I poured out my heart to you,
Aku telah susah payah mengatakan begitu banyak.
but you still feel nothing.
Kau masih saja bergeming.
In that case,
Sepertinya,
I guess I’ll have to beg you.
kau benar-benar ingin aku memohon padamu, ya?
I’ll do it.
Baiklah.
If that’s what you need.
Hari ini, aku memohon padamu.
I’m...
Sekarang aku akan...
standing up to beg you.
berdiri dan memohon padamu.
Tao... Don’t...
Tao, Tao.
Will you do it or not?
Setuju, tidak?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Be careful, Tao!
Tao, Tao!
Yes or no?
Kau setuju atau tidak?
Stop it!
Jangan seperti ini.
Tao...
Tao!
Will you do it or not?
Kau menyetujui permintaanku, tidak?
I’ll do it!
Aku setuju!
I’ll do it, man!
Aku setuju, aku setuju.
You will?
Kau sudah setuju?
I heard that.
Aku sudah mendengarnya, ya.
Yes, that’s right.
Aku setuju, aku setuju.
You’re a man.
Sebagai lelaki,
Every word you say counts.
kata-kata yang diucapkan harus bisa dipegang.
A promise is a promise.
Kau harus menepati kata-katamu, ya.
It is. Sit back.
Aku setuju, kau duduklah.
- Come on! - Sit.
Duduk.
Drink up!
Habiskan arak ini.
(Du Ang: It’s late. Let’s meet some other day.)
(Du Ang: Sudah terlalu malam, malam ini tidak jadi bertemu.)
Sorry,
(Maaf,)
the subscriber you dialed is powered off.
(nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.)
Sorry...
(Maaf...)
Congrats
Selamat, ya.
on the success of your club.
Klubmu semakin membaik.
Thanks.
Terima kasih.
You sound awfully cold
Kau tidak perlu sedingin ini padaku, 'kan?
given that we had so much fun together
Ingat-ingat sebelumnya,
back in the old days.
betapa bahagianya kita saat bermain bersama.
We did
Masalah masa lalu...
but the past is the past.
jangan diungkit lagi.
Fang Yan,
Fang Yan,
I’m not asking for too much
aku tidak memintamu melakukan apa pun.
except for better treatment
Namun, setiap kali kau melihatku,
when we’re together.
bisakah jangan seperti ini?
Could you at least treat me as a friend?
Seperti teman biasa saja.
I could.
Aku bisa.
Could you do the same?
Apakah kau bisa?
Please
Kuharap, kau kelak
don’t do such things for me again.
jangan melakukan hal-hal ini lagi untukku.
Fang Yan,
Fang Yan!
I like you.
Aku menyukaimu.
I was drawn to you when we first met.
Aku sudah menyukaimu sejak pertama kali melihatmu.
Don’t you have any feelings for me?
Apa kau begitu tidak menyukaiku?
I’m sorry.
Maaf,
I’m in love with someone else.
aku sudah punya orang yang kusukai.
Are you OK?
Kau kenapa?
Why did you drink so much?
Kenapa minum begitu banyak?
I’m fine.
Tidak apa-apa.
Bai Qiao,
Bai Qiao,
what happened?
Sebenarnya kau kenapa?
Is something bothering you?
Apakah kau sedang gundah?
Why don’t you go take a shower?
Bagaimana kalau kau pergi mandi?
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪